# 什么是git？

## 从备份开始

在讨论git之前，我们先来看看什么是备份。

不知你是否有过以下烦恼：
- 写了半天的东西没有保存
- 不小心改了些东西，却忘了改了啥
- 辛辛苦苦改出五个版本后，老板说第一版最好

虽然很多时候按住`ctrl+z`或者`u`（撤销）可以解决很多问题，但再考虑以下情况呢？
- 上次修改是在十天半个月以前
- 不慎关掉了编辑器或其他操作工具，无法撤销
- 有些工具本身就限制了撤销的次数

如果你再聪明一点，你可能会想到在修改之前把以前那份文件复制一份并命名成`倒数第二个版本`，`一定是倒数第二个版本`，`一定一定是倒数第二个版本`。恭喜你，你掌握了什么是`全量备份`。

如果你再再聪明一点，就应该意识到：“明明我做的改动很小，为啥非得复制一份一模一样的呢？只记录我修改的内容不就好了？”。恭喜你，这玩意叫`增量备份`。

如果你觉得第一版就很不错了——就像上面老板说第一版最好的那种情况一样。但是为了不同的老板不得不基于第一个版本改不同的样子出来。而你又深得`增量备份`的精髓，你选择记录所有相对于第一个版本的修改。工薪，你学会了`差异备份`。

有了备份，我们就可以轻松的记录我们在某些阶段的工作，并且当未来出错之后，我们有机会回到之前的某个版本。

## 从备份到版本控制

现在，让我们把目光投向程序员们。众所周知，程序员们最擅长的事之一，就是写bug。来考虑以下情况：
- 写了代码忘了保存
- 改了代码，但是改出了bug
- 为了改上一个bug，又改出了新的bug
- 发现了自己的bug是因为别人写的bug引起的，需要找到是谁写的

现在我们发现单纯的备份似乎不够我们用了，因为我们又多了几个需求：
- 需要一些简单的方法查看我们做了哪些修改
- 需要找出是谁做的修改
- 需要尽可能方便的记录修改

想要这些其实也不难，但是实际环境比这还要复杂，再考虑以下情况：
- 多人协作，代码要在多人之间传递
- 更多人的多人协作，代码的权限需要被控制起来
- 并行开发，同一项目的不同模块可以同时开发而互不影响

问题是不是越来越复杂了？想要手动解决其实也不是不可以，但有专门的工具是不是更好？所以，有人提出了`版本控制（CVS)`这个概念，并且许多工具应运而生，`git`就是其中一个。

## 常见的版本控制工具

这里举三个例子：

### svn
svn是git出现之前，版本控制界的霸主。svn一个重要的特点就是集中式。这种特性使得很多企业偏爱svn，毕竟企业肯定相当重视自己代码的安全，因此也要好好控制代码的权限。

### piper
google自研的一套版本控制工具，特点是将所有代码放在一个仓库里，拉取代码时只拉取一部分，有大量自研工具来分析和处理代码。

### git
当前版本控制界毫无疑问的霸主，主要特点是分布式，采用分支模型。

为什么除了介绍git，还要介绍其他两个工具呢？因为在git称霸天下的今天，我还是想提醒各位读者，git只是VCS所有解决方案中的一个，这不意味着git是唯一的解决方案。当你需要严格限制代码权限的时候，svn也许是更好的选择，当你对版本控制有自己的想法的时候，你也完全可以像google那样，开发和使用自己的版本控制工具。

git是开源世界里最棒的工具，是我们崇尚开源精神，遵守开源协议，游历开源世界时最好的帮手。git是开源世界里的最优解。因此，我们接下来首先学习使用它，然后以他为钥匙，打开开源世界的大门，最后，我们以git的故事结尾。

关于git与svn的故事，有兴趣的读者可以看看[版本控制的前世今生](https://www.worldhello.net/gotgit/01-meet-git/010-scm-history.html)
